[rp]
[&autoinsert target="lineend" command="@[rp]"]
[tr_input val="1"]
//기본 텍스트 설명
[lyctxt id="txt"]
[lycleartxt id="txt"]//텍스트 레이어의 텍스트(글씨)를 모두 지웁니다. 처음 생성할땐 비어있어서 따로 호출해줄 필욘 없어요.
[lysetmaintxt id="txt"]//텍스트가 기본적으로 어느 레이어에 출력되는지를 지정합니다. 기본적으로 텍스트 레이어를 생성해주지 않으면 백로그에서만 보이기 때문에 대사창을 등록하려면 얘 호출해줘야해요.
[lyprop id="txt" top="-350"]
[lyproptxt
	id="txt"				//id : Text 레이어의 이름입니다.
//	text=""				//text : 표시할 문자열입니다.
	font="Font/SeoulHangangB"	//font : 폰트파일 경로입니다.
	size="36"			//size : 글자 크기입니다. [10, 50]의 범위가 일반적입니다.
	r="255"				//r : 글자 색상의 Red 요소입니다. [0, 255]의 범위를 갖습니다.
	g="255"				//g : 글자 색상의 Green 요소입니다. [0, 255]의 범위를 갖습니다.
	b="255"				//b : 글자 색상의 Blue 요소입니다. [0, 255]의 범위를 갖습니다.
	a="255"				//a : 글자 색상의 Alpha 요소입니다. [0, 255]의 범위를 갖습니다.
	alignh="-1"			//alignh : 글자의 가로 정렬 방법입니다. 음수면 왼쪽, 양수면 오른쪽, 0이면 가운데 정렬합니다.
	alignv="-1"			//alignv : 글자의 세로 정렬 방법입니다. 음수면 윗쪽, 양수면 아랫쪽, 0이면 가운데 정렬합니다.
	width="1100"			//width : 레이어의 가로 길이입니다. 기본값은 1280(화면 가로 길이)입니다.
	height="300"			//height : 레이어의 세로 길이입니다. 기본값은 720(화면 세로 길이)입니다.
]

//메세지 윈도우를 부른다
[lyc id="80" file="Data/UI/mw1"]
[trans type="1" time="300"]


//포이즌 애플_Prologue

//BCG 노을 지는 교실
노을이,
가늘게 뻗은 너의 속눈썹 위로, 노을이 내려앉아 있다.
//창가자리에 앉아 밖을 보는 백설화
텅 빈 교실에 홀로 남은 채, 너는 늘 그래왔듯이 창밖을 내다보는 중이다.
단아하고 서늘한 얼굴은 저녁놀을 받아 그림자 한 점 없고,
길고 하얀 손가락은 미동도 없이 책상 위에 나란히 놓였다.
들숨과 날숨을 반복할 때마다 옅게 오르내리는 가슴팍이 아니었다면, 나는 일순 너를 인형이라 착각했을 것이다.
대체 창밖의 무엇이 그리도 지켜보기에 즐거운 것일까. 기껏해야 공이나 차는 아이들뿐일 텐데.
너의 올곧은 시선은 도무지 창가에서 떨어질 줄을 모른다.
//백설화를 복도 창가에 기대어 훔쳐보는 주인공
……뭐, 그 덕에 나도, 마음껏 너를 훔쳐볼 수 있지만.
//다시 백설화 모습
너는 고독을 사랑한다.
네가 그렇게 말한 적은 없지만, 아니, 변변한 대화조차도 나눈 적 없지만.
나는 알 수 있다. 너는 분명 고독을 사랑하는 여자다.
언제나 언제나, 외톨이.
이 작고 좁은 학교라는 세계에서, 너는 항상 혼자였고,
그 혼자라는 점을 결코 부끄러워하지 않았다.
홀로, 의연히.
타인의 온기 따위는 필요치 않다는 듯이.
너의 그런 모습이, 나는…….
//백설화, 고개 돌려 주인공 본다
[백설화]“?”
……시선이 마주쳤다.
예기치 못한 상황에 갑작스레 숨이 막혔다.
뭐, 뭐야. 뭐냐고. 네 목은 창가로 고정된 거 아니었냐. 왜 갑자기 돌아보는 건데.
그 빤하고 투명한 눈빛이, 꼭 내 속내를 샅샅이 훑는 듯해서.
뱃속이 화끈했다. 얼굴이 확 달아올랐다.
“크흠, 크흐흠, 엣헴! 엣헤엠!”
나는 애써 태연하게 헛기침을 하며, 아무 일도 없었다는 듯이 복도를 걸어 빠져나갔다.
아니, 그냥 달렸다. 젠장.
[백설화]“……?”
의아해하던 너는 이윽고 다시, 창가로 고개를 돌려버렸다.
다급히 자리를 벗어나며 나는 속으로 중얼거렸다.
아아,
정말이지, 너는.
너의 그런 점이, 아니, 너의 모든 것이.
//차가운 주인공 얼굴
//화면 암전
“……재수 없어.”
//아래 문장부터 화면 가운데에 텍스트
먼저 말해두겠다.
이건 증오에 대한 이야기다.
내 길지 않은 인생을 송두리째 뒤바꾼……
고독과 외로움,
배신과 복수에 대한 기록이다.
자아, 그럼.
백설공주를 죽이러 가자.
//타이틀 로고
 
포이즌 애플_Chapter1


//BCG 주인공의 방
나는 신을 믿지 않는다.
…….
아니, 중2병적인 의미가 아니라.
문자 그대로 신이라는 존재를 믿지 않는다.
딱히 종교도 없고, 미신도 믿지 않으며, 오컬트에도 관심이 없다.
세상이라는 게임보드 위의 주사위는 ‘합리성’과 ‘운’, 둘 뿐이라고 생각하거든.
“…….”
그런데, 단 한 가지 예외가 있다.
신은 믿지 않지만,
악마의 존재는 믿는다.
[이예은]“응?”
그도 그럴 것이, 이렇게 내 옆에……떡하니 실재하고 있으니까.
[B body="1" face="기본" size="s" pos="1c"]//물음표 띄우기
[이예은]“왜 그래? 뭘 그렇게 쳐다봐?”
“…….”
[B face="미소1" size="l" pos="1c" movex="100"]
[이예은]“하 참, 너도 결국 내 미모에 홀딱 빠진 모양이구나?”
“…….”
뭐래는 거냐, 미친 자여.
어이가 없어 가만히 있자니 헛소리가 이어진다.
[B face="웃음"]
[이예은]“하여간, 남자들은 다 똑같다니까? 흥. 뭐, 좋아, 실컷 감상하도록 해. 이 예은님의 눈부신 아름다움을.”

[B face="미소1" body="4" size="s" pos="1c"]
[scgmovey id="$Heroine_B" val="20" time="100"]
그러더니 자리에서 일어나서, ‘얍!’하고 정체불명의 포즈를 취한다.
[이예은]“후훗, 어때? 섹쉬하지? 반하겠지?”
[scgmovey id="$Heroine_B" val="30" time="200" loop="2"]
자기 딴에는 섹시한 포즈라고 생각하는 모양이지만, 어떻게 봐도 디아블로에게 공양을 바치는 광신도의 춤 같은데.
솔직히 보기 흉하니까 당장 관둬줬으면 한다.
[이예은]“아, 사진은 찍지 마. 오로지! 네 머릿속에만 담아두도록 하려무나.”
“…….”
[B face="웃음"]
[이예은]“감사하게 생각하라구? 이런 모습 보여주는 건 너뿐이니까~”
뒤이어 ‘유후~’같은 소리를 내며 찡긋 윙크.
사진을 찍는 대신, 나는 바닥에 놓여 있던 교과서로 녀석의 발등을 찍었다.
[B face="놀람"]
[이예은]“뜨악!?”
물론 반사신경 발군인 녀석은 재빠르게 피했다.
“쳇, 교과서가 아니라 성경으로 찍었어야 했나…….”
엑소시즘을 위한 도구를 미리 마련해놓지 않은 게 천추의 한이다. 에휴.
[B face="화남"]
[scgmovey id="$Heroine_B" val="20" time="100" loop="2"]
[이예은]“뭐하는 짓이야! 기껏 서비스 해줬더니!”
“서비스는 네가 아니라 내가 하고 있는 거겠지!”
이를 갈며 나를 노려보는 녀석을 나도 마주 노려봐주었다.
“내 완벽한 계획을, 네가 전부 망쳤다고!”
오늘은 8월31일. 일요일.
2학기 개학 전, 방학의 마지막 주말이다.
이 최후의 연휴를 즐기기 위해, 차분히 공들여 만반의 준비를 했다.
일주일 간 밖에 나가지 않아도 될 만큼 식량과 음료를 구비했고, 틀어박혀서 할 게임을 콘솔용/PC용/휴대기기용 각각 2개씩 준비했다.
그리고 집안에 틀어박힌 것이 지난 월요일.
그동안 한 걸음도 밖으로 나가지 않고, 먹고 자고 게임하고만 반복했다.
아아, 정말이지 최고의 일주일이었어…….
아마 죽기 전에 회상한다면, 내 인생에 가장 빛나던 순간은 이 7일이었다고 말할 수 있을 정도로. 그 정도로 쩔었다고!
그랬는데…….
연휴의 마지막 날, 화룡점정을 찍기 위해 아껴두었던 마지막 게임을 실행하고, 애용하는 가게에서 피자까지 시켰는데!
//과거회상 (뿌옇게?) //배경은 적당한 하늘+chrsize xl 얼굴 크게. 양쪽 다 크게 줌인
??? “피자 배달 왔습니다~”
“와~ 피자다~”
신나서 방문을 열었더니,
낯익은 얼굴의 여자가 피자를 들고 생글생글 웃으며 서 있었다.
“엣……?”
[이예은]“여, 방학 동안 잘 지냈냐, 쓰레기?”
“에, 에에에엑? 이예은!? 왜 이예은!? 어째서 이예은!?”
[이예은]“어째서는 어째서야, 네 썩은 면상 좀 보려고 왔지.”
“시, 싫어! 나는 너 보기 싫어! 당장 돌아가!”
[이예은]“그럼, 실례합니다~”
“자, 잠시만! 멋대로 들어오지 마갸아아아아악.”//이부분에서 배경이랑 chr좀빠르게 줌아웃 & 빠르게 0cb 페이드아웃
그대로 막무가내로 집안까지 난입.
녀석의 우악스러운 돌진에 멀리 튕겨나간 나는 침입을 허용할 수밖에 없었다.
집 앞에서 배달원에게 피자를 건네받아서, 그대로 배달원인 척 우리 집 초인종을 눌렀다나 뭐라나.
왜 그런 번거로운 뻘짓을 했는지는 모르겠지만 아무튼,
//현재
현재.
내 영혼의 안식처 소파 위에 길게 드러누운 이 악마는, 내가 시킨 피자 조각을 입에 물고, 멋대로 내 게임패드를 빼앗아 아무렇게나 조작하는 지경에 이른 것이다.
[이예은]“에이, 이 캐릭터 구리네. 야, 그냥 얘 죽이고 다른 애로 교체한다?”
“우아아아! 그만둬! 그 캐릭터만은 봐줘!”
[이예은]“흐응, 그럼 무기라도 다 상점에 팔래.”
“그만두라고오오오오오!”
이쯤 되면 왜 내가 신을 믿지 않는지 알 수 있을 것이다.
신이 있다면 이런 사악한 존재를 내버려둘 리가 없잖아!
[이예은]“얏~호~~~!”
“안돼애애애액!”
간신히 패드를 빼앗았지만, 이미 최강무기 중 하나는 상점에 팔린 뒤였다.
“이 악마…….”
나는 패드를 붙잡고 눈물을 줄줄 흘렸다.
이런 짓을 하는데, 악마가 아니면 대체 뭐냐!
[이예은]“쳇, 재미없어.”
“나도 재미없어!”
패드를 뺏기자 입술을 비죽 내민 악마, 이예은은 돌아눕더니 피자를 냠냠 물었다.
왜 내가 주문한 피자를 자연스럽게 먹고 있는지, 그건 이미 따질 힘도 없다.
[이예은]“그런데 왜 하필 하와이안 피자야? 나는 파인애플 싫은데.”
“돈 안 내고 공짜로 처먹으면 조용히 해라…….”
[이예은]“내가 들고 와줬잖아?”
“집 앞에서 낚아챈 것뿐이잖아!”
[이예은]“다음에는 도이치휠레나 베이컨 포테이토로 부탁해~”
“이젠 메뉴까지 시키시네!?”
적반하장도 유분수지. 나는 아파오는 이마를 짚었다. 아이고 두야, 정말 무섭다, 무서워.
//이예은 스탠딩 cg
이 안하무인 민폐덩어리의 이름은 이예은.
고등학교에 올라와 2년째 같은 반인, 나를 못살게 구는 게 취미인 여자.
덧붙여서, 무슨 우연의 장난인지, 바로 옆집에 살고 있다…….
이 꼴이다 보니 나는 매일 같이 고통 받을 수밖에 없는 것이다. 부탁이니 누가 내 인생에서 얘 좀 치워주세요. 제에발.
“후……그래서, 오늘은 도대체 왜 온 건데? 무슨 용건이냐?”
[이예은]“에이~ 우리 사이에 무슨, 꼭 용건이 있어야 보나.”
“우리 사이!? 우리 사이가 대체 어떤 사이인데요!?”
[이예은]“흐음, 나는 괴롭히고 너는 괴롭혀지는, 그리고 둘 다 그걸 즐기는 엔조이 관계?”
“죄송한데 그런 성적 기호는 없거든요!?”
너랑은 뭘 해도 엔조이가 안 돼! 전부 괴롭다고!
그리고 누굴 멋대로 마조히스트로 만드는 거냐, 이 사디스트가!
[이예은]“흠? 그럼 테스트해볼까?”
“테, 테스트라니? 뭘 테스트해?”
[이예은]“한 대 맞아보면 알 거 아냐.”
“무슨 불길한 소리를……자, 잠깐! 다가오지 마!”
[이예은]“그러지 말고, 자! 에잇♡”
손을 뻗더니, 쳤다.
내 엉덩이를.
찰싹.
아니, 거의 만졌다, 쓰다듬었다고!
“히이이이이익!”
소름이 돋은 나는 그만 소파에서 뛰어올라 바닥을 뒹굴뒹굴 굴러 방구석까지 도망쳤다.
[이예은]“아하하하! 아하하하핫! 그렇게 좋았어?”
“좋았겠냐-앗!”
이거 혹시 신개념 괴롭힘인가? 괴롭힘 맞지?
학교폭력상담은 국번 없이 117이지. 나도 모르게 휴대폰에 1번 1번 7번을 찍고 있자니, 이예은이 능숙한 손길로 휴대폰을 채갔다. 엄마야!
[이예은]“뭐 농담이고, 내일이 개학인데. 일주일 째 메신저를 씹으니 걱정이 되어서 와봤지.”
녀석은 내 휴대폰에서 메신저 앱을 실행해 보여주었다.
있는 대화창이라고는 엄마와 아빠, 이예은 단 셋 뿐.
그리고 이예은의 대화창만 안 읽은 메시지가 그득 쌓여 있다.
[이예은]“흐응, 일부러 무시했다 이거지.”
“휴대폰이나 이리 내. 젠장, 내일부터 또 한 학기동안 매일 지겹게 볼 텐데, 왜 신성한 방학에까지 네 연락을 받아야 하냐고.”
게다가 그것도 모자라서 이렇게 얼굴까지 봐야 하느냔 말이다.
억지로 휴대폰을 빼앗은 나는 밖으로 손을 휘휘 내저었다. 
“자, 아무튼 무사한 거 확인했으니 됐지? 얼른 꺼져.”
내 아름다운 방학을 더 이상 망치지 말아다오.
물론 그런다고 나갈 위인이었으면 애초에 악마 취급도 안 했겠지…….
[이예은]“쯧쯧, 그나저나 방 꼴이 이게 뭐니? 청소 안 해? 부모님께서 너 이러고 사는 거 알고 계셔?”
“나, 남이사…….”
나는 방바닥 가득 쌓인 과자 봉지며 빈 패트병, 편의점 도시락 곽 등을 보며 식은땀을 흘렸다. 광란의 일주일의 흔적이었다.
이런저런 사정으로, 나는 부모님과 따로 살고 있다.
이런 꼴을 보시면 확실히 좀 슬퍼하시겠지.
[이예은]“어휴, 어쩔 수 없지. 내가 도와줄게.”
나는 후다닥 물러나, 의심스러운 시선으로 녀석을 경계했다.
“뭘 도와준다는 거야. 청소?”
[이예은]“뭐? 처엉소오? 내가 왜 네가 어지른 걸 치워줘야 하는데?”
아니, 그럼 뭐. 대관절 뭘 도와줄 건데. 애초에 네가 나한테 도움이 될 거라고 생각은 않지만.
[이예은]“네 인생의 갱생을 도와줄까 해.”
“예? 갱……뭐요?”
내 인생에 기습(Gank)을 한다고? 그거야 허구한 날 하고 있잖아?
[이예은]“갱생 말이야, 갱생! 이 쓰레기장 속에서 쓰레기처럼 지내는 너의 쓰레기 같은 정신머리를 고쳐주겠다구!”
순식간에 트리플 쓰레기 취급 당했다…….
[이예은]“이대로라면 너는 자라서 훌륭한 잉여 쓰레기로 전락하게 될 거야. 게임중독에 방구석폐인이 되어서, 사회에 아무런 쓸모도 없는 완폐아가 되어버리겠지.”
“너무 태연하게 폭언을 하니까 화도 안 나네요!”
[이예은]“그러니까! 이 몸이 직접 도와주겠다 이거야. 네가 최소한 핵폐기물 쓰레기는 벗어나서, 음실물 쓰레기 정도의 인간은 될 수 있도록 말이지.”
“…….”
[이예은]“어때? 고맙지? 지금이라면 넙죽 절을 해도 좋아, 기꺼이 받아줄 테니까.”
거 참 더럽게 눈물겹게 빌어먹게 감사한 일입니다만.
“……그런데, 쓰레기가 뭐가 어때서?”
[이예은]“뭐?”
“쓰레기면 안 되는 거야? 쓰레기가 뭐가 나쁜데?”
당황하는 이예은의 얼굴에 삿대질을 하며 통렬하게 외친다.
“방에 틀어박혀 게임만 하면서 패스트푸드와 콜라로 연명하는 삶이 쓰레기라면, 나는 기꺼이 쓰레기가 되겠어!”
나는 쓰레기가 좋다!
쓰레기 만세! 쓰레기 최고!
평생 이렇게 쓰레기처럼 살고 싶단 말이다!
“내가 쓰레기처럼 사는 걸 방해할 셈이라면, 아무리 너라도 용서하지 않겠어! 아니, 너니까 용서 안 할래! 이 자식 용서하지 않겠다앗!”
[이예은]“무슨 헛소리를 멋지게 말하고 있는 거야!”
“나는 쓰레기에서 벗어날 생각이 없다! 평생 이렇게 쓰레기통 속에서 굴러다닐 테야! 자, 알았으면 당장 내 방에서 썩 나가!”
그리고 가능하면 내 인생에서도 좀 나가아아!
[이예은]“…….”
그 순간, 이예은의 표정이 변했다.
[이예은]“그래.”
장난기 그득하던 얼굴에서 미소는 흔적도 없이 사라지고, 부드럽던 시선에는 일순 귀기가 어린다.
[이예은]“정말 갱생할 생각은 없는 거구나? 쓰레기.”
목소리에 온도가 있다면, 10도는 떨어진 것 같다.
등줄기에 식은땀이 흐른다.
“이젠 그냥 쓰레기라고 부르는군.”
[이예은]“꿈이 쓰레기라며? 그럼 그렇게 불러줘야지.”
이예은은 익살스럽게 어깨를 으쓱였다.
평소처럼 장난스러운 동작이지만, 여전히 이 분위기는……위험하다.
[이예은]“그럼, 쓰레기 씨. 갱생 같은 가능성 없고 허무맹랑한 이야기는 됐고……‘진짜 이야기’를 해보자고.”
그렇게 말하며 짓는 표정이 정말 음험하고 사악해서, 나는 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
“‘진짜 이야기’?”
[이예은]“응응. 설마, 잊었다고는 않겠지?”
[이예은]“‘백설공주 죽이기’ 말이야.”
“……!”
[이예은]“방학하기 전에, 학교에서 이야기했었잖아. 기억하지?”
“아아……그래.”
당연히, 기억한다.
우리는 암살을 결의했었다.
내가 증오하고, 또 내가 동경하는 대상.
‘백설공주’를, 죽이기로.
[이예은]“내일이면 개학이라구. 네가 말했었잖아? 방학 동안 백설공주를 죽일 계획을 짜자고.”
“켁, 깜빡하고 있었다…….”
싫은 건 일부러 머릿속에서 지우는 타입이라서. 까맣게 잊고 살았다.
백설공주에 대한 나의……증오를.
[이예은]“그래. 정작 발안자인 너는 이렇게 쓰레기처럼 뒹굴며 놀고, 결국 이 내가! 열심히 머리를 굴렸지. 작전은 이 몸이 다 짰다는 말씀!”
“생각해둔 게 있나보다?”
[이예은]“그럼~ 아주 많아.”
이예은은 길고 가느다란 손가락으로 자신의 입가를 쓸어내렸다.
[이예은]“개인적으로 백설공주에게 원한은 없지만…….”
키득, 하고.
소악마처럼 천진하게 웃는 이예은.
[이예은]“타인의 복수만큼 재밌는 구경거리는 또 없잖아?”
이것이다.
내가 이 귀찮고, 시끄럽고, 사악하고, 악취미 투성이인 이예은과 어울리는 단 하나의 이유.
이 녀석은, 뒤틀려 있다.
나와 똑같이.
“……후우.”
한숨을 내쉰 나는 팔짱을 끼고, 이예은에게 턱짓했다.
“각설하고, 설명해봐. 백설공주를 죽이는 방법.”
[이예은]“간단한 이야기야. 예로부터 공주님들은 달콤한 거라면 사족을 못 쓰거든.”
이예은의 위험천만한 미소를 보며, 나는 생각했다.
그래. 이 녀석은 악마가 아니다.
그보다는 조금 더 귀엽고,
조금 더 치명적인,
[이예은]“백설공주에게, 달콤하고 또 달콤한,”
이 녀석은,
마녀다.
마녀, 이예은은 내 귓가에 대고, 녹아내릴 듯 달콤한 목소리로 속삭였다.
[이예은]“……독사과를 먹이자.”
 
포이즌 애플_Chapter1_2


//BCG 운동장, 낮
이 나라는 사계절이 명확한 나라라고, 초등학교 때 담임이 가르친 기억이 난다.
그 인간의 기준에 따르면 대충, 3~5월이 봄, 6~8월이 여름, 9~11월이 가을, 12~2월이 겨울이라는 모양인데.
“개소리 오졌고요…….”
학교 운동장 구석.
체육관 뒤에 숨은 채, 나는 손으로 부채질을 하며 구시렁댔다.
오늘은 9월 1일이니까, 그 기준에 따르면 분명히 가을인데.
그런데 더럽게 덥다.
아니, 더운 정도가 아니라, 찜통이다.
요 몇 주 끔찍하게 가물었고, 하늘은 구름 하나 없이 맑은 채 물방울 하나 떨어지지 않는다.
이런 날씨에는 집에 틀어박혀 게임이나 해야 하는데. 젠장.
퍼석퍼석 건조한 날씨만큼이나 이런 곳에서 더위를 피하는 내 마음도 퍼석퍼석 건조해지고 있다.
“이게 어딜 봐서 가을이냐고. 절대로 여름이지…….”
나의 투덜거림은 멀리 가지 못하고 입 앞에서 흐물흐물 아지랑이처럼 사라졌다.
나는 땀이 배어나오는 이마를 짜증스레 문질렀다.
사계절 같은 소리 하네. 이제 이 나라에는 여름이랑 겨울밖에 없어.
굳이 표현하자면 봄 여어어어어어름 가을 겨어어어어어울이겠지.
“끄으으, 더워어어…….”
나는 개처럼 혀를 내밀고 헥헥거렸다.
이런 굉장한 날씨에도 망할 학교는 결국 개학을 하더니, 그것도 모자라서 개학식까지 진행중.
나는 흘긋 운동장 쪽을 살폈다.
“우와아, 불쌍해.”
당장 쪄죽을 것 같은 더위 속에서 아이들은 운동장에 오와 열을 맞춰 선 다음,
‘하늘이 높고 말은 살찌는~’으로 시작하는 뻔뻔하고 시대착오적인 개학식 연설을 경청하고 있었다.
교장은 얼굴이 시뻘건 대머리 할아범인데, 등산과 마라톤을 사랑하는 정열적인 노친네다.
이열치열 이냉치냉 같은 헛소리를 하면서, 동네 목욕탕에 주말마다 출현, 여름에는 열탕 겨울에는 냉탕에 들어가는 변태 영감쟁이다.
교장 “에에, 그러니 여러분은 근면성실하게 면학하겠다는 마음가짐을 가지고! 할 수 있다는 헝그리 정신으로 무장해서!”
그래서인지 9월의 더위도 아무렇지 않게 느껴지는 모양이다.
이 더위 속에서도 저렇게 쩌렁쩌렁 힘차게 연설을 하는 걸 보면 말 다 했지.
“빌어먹을 영감, 요즘 고딩들은 온실 속의 화초처럼 곱게 자랐다고.”
당신 같은 마초가 아냐, 좀 봐줘!
결국 뙤약볕의 직격을 받아 말라비틀어진 아이들은 하나같이 생기를 잃은 채 흐느적거리고 있다.
흡사 좀비떼 같군.
나는 좀비 아포칼립스에서 살아남은 최후의 인류 같은 기분으로, 체육관 뒤의 그늘에 숨어 개학식을 훔쳐보는 중이었다.
나는 어떻게 빠져나왔느냐, 하면.
그냥 자연스럽게 슥~ 무리에서 빠져나왔다.
그닥 자랑스러운 이야기는 아니지만, 반은 물론이고 전교에 친구가 한 명도 없거든. 교사들의 눈에 띄는 타입도 아니고.
이 정도로 존재감이 없으면, 저런 학교 행사들은 모조리 스킵할 수 있다.
이럴 거면 차라리 학교에 안 오고 집에서 쉬는 게 낫지 않겠냐만, 출석은 부모님과의 약속이라서.
“그래, 그래서 나는 이렇게 빠져나온다 쳐도.”
“……네녀석은 뭐냐.”
[이예은]“응?”
내 옆의 그늘에 쪼그려 앉아, 이예은 역시 개처럼 혀를 내밀고 헥헥거리고 있다.
하얀 뺨에 땀방울이 송골송골 맺혀 있다. 더위를 꽤 탈 텐데, 이 녀석.
[이예은]“뭐. 뭐. 안 그래도 더워 죽겠는데. 불쾌지수 올라가니까 말 걸지 마.”
“너는 나처럼 친구 없는 찐따도 아니고, 심지어 반장이잖아. 여기 있어도 괜찮냐.”
[이예은]“야, 나는 너랑 달리 선생들한테 신뢰도가 높거든? 그런 걱정은 접어두셔요.”
“신뢰도?”
나는 눈살을 찌푸렸다. 뜬금없이 뭔 소리야.
[이예은]“평소 행실이 바르니까, 다들 나를 믿는다고. 다시 말해서, 아픈 척 조금만 하면 다 빼줘.”
그것 참 모범생 같으면서도 불량학생 같은 발언이군.
“그러면 양호실에서 시원하게 쉬지 그랬냐.”
[이예은]“우리 학교 양호쌤이 얼마나 깐깐한데……진짜 아픈지 다 체크하고 약까지 먹인다고. 다른 데 숨어있는 게 속 편해.”
“그러니까, 여기 말고 다른 데 좀 가지. 왜 내 옆에 따라왔냐고.”
[이예은]“에이~ 그야 너랑 같이 있고 싶어서지.”
섬뜩.
등줄기에 오한이 스쳤다.
“소, 소, 소름 끼치니까 그딴 헛소리는 집어치워.”
[이예은]“어머? 나는 진심인데~?”
“덕분에 더위가 싹 가시네. 고오맙습니다.”
양팔에 닭살 돋은 것 좀 봐. 어우.
[이예은]“부우우~! 정말이지!”
“히이익! 귀여운 척 하지 마!”
닭살이 돋다 못해 닭이 되어버리겠다!
[이예은]“정말이지 철벽이네, 너. 보통 내가 이렇게 들이대면 다들 껌뻑 죽는다고.”
“그야 네 본성을 모르는 순진한 어린양들의 이야기겠지…….”
나는 고개를 절레절레 저었다.
너나 나나 속이 시커먼 건 서로 잘 알고 있으면서.
이예은은 계속해서 볼을 부풀리며 뿌우뿌우 거렸다. 아 좀 하지 말라니까!
[이예은]“그럼 안 할 테니까 부채질 좀 해줘. 자, 여기 부채.”
“별 걸로 다 협박하네…….”
하지만 뿌우뿌우 거리는 꼴을 보느니 부채질을 해주는 게 내 정신건강에 나을 듯싶었다.
나는 바닥에 드러누운 이예은에게 부채질을 해주었다. 이예은의 땀에 젖은 얼굴이 헤벌레 풀렸다.
[이예은]“으어, 시원~하다~”
“…….”
이예은은, 완벽한 여자다.
완벽이란 무엇인가, 하면 사실 사람마다 정의는 다르겠지만,
좌우지간 이 학교, 은성고등학교의 모두는 이예은을 그렇게 여긴다.
완벽.
빈틈도 흠집도 없는, 모두에게 사랑받는 인간.
아름다운 외모, 싹싹한 말솜씨. 우수한 성적과 해맑은 성격.
누구에게나 친절하고, 사려 깊고 배려심이 넘치는, 힘든 일은 솔선수범하고 좋은 일은 나누는.
누구도 싫어할 수가 없는, 그런 인간이다.
하지만,
[이예은]“……뭐, 그리고 여기 있는 이유를 솔직히 말하자면,”
나는, 아니.
오직 나만이 이 녀석의 실체를 알고 있다.
[이예은]“이렇게 더운데 병신들 뙤약볕에서 고생하는 걸 조금이라도 가까이서 보기 위해서지. 하하.”
“…….”
나는 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
……이예은의 내면은, 악의로 가득 차있다.
위선과 가식으로 온몸을 감싸고, 모두에게 사랑받지만, 실은 그 모두를 깔보는.
겉이 새하얀 만큼 속은 새카만.
그런 대단한 여자인 것이다.
“대단하십니다…….”
[이예은]“내가 좀 그렇지…….”
뭐, 그래서. 같은 쓰레기인 우리끼리는 속 편히 지내는 거지만.
우리는 그늘에 눌러앉아서, 태양 아래 지글지글 익는 다른 아이들을 보며 낄낄거렸다. 아이 재미나.
여기도 더운 건 매한가지지만, 직사광선에 말라가는 아이들 모습을 보니 한결 기분이 낫군.
[이예은]“음?”
그때 이예은이 눈살을 찌푸렸다.
“왜 그래.”
[이예은]“그러고 보니까……없어.”
“뭐가 없는데. 네 미래가?”
[이예은]“내 미래는 장밋빛으로 반짝반짝 빛나고 있거든? 없는 건 네 미래겠지. 아니, 이게 아니라!”
[이예은]“저~기가 우리 반인데, 없어.”
“그러니까 뭐가. 대학에 갈 가능성이?”
[이예은]“이 멍청이, 백설공주가 없다고!”
엥?
놀라서 봤더니, 어라. 정말로 없다.
우리처럼 어디선가 땡땡이를 치고 있는 건가?
[이예은]“흐음, 백설공주님께서는 학교 행사를 땡땡이칠 타입은 아닌데…….”
“뭐, 어디서든 알아서 잘 있겠지.”
그런 인간이니까, 백설공주는.
혼자서도 뭐든지 해내는, 타인이 필요 없는……그런 인간이니까.
그렇게 말하는 나를 이예은은 지그시 올려다보았다. 나는 식은땀을 흘렸다. 뭐. 뭐 이 자식아. 왜 그렇게 보는데.
[이예은]“그래서, 어제 이야기는 생각해봤어?”
“어제 이야기 뭐?”
[이예은]“다 기억하면서 자꾸 잊은 척하지 마. 작전명 독사과 말이야, 독사과.”
나는 대답하지 않고 입을 꾹 다물었다.
독사과, 라…….
어제 이예은이 제안한, 백설공주에 대한 복수 방법.
내가 대답하지 않자 이예은이 내 옆구리를 팔꿈치로 꾹꾹 찔렀다. 너 힘 좋아서 뭘 해도 아프니까 그만해라.
[이예은]“내 생각엔 이보다 더 좋은 작전은 없단 말이야. 어때? 응? 하자~”
“…….”
하지만 나는 썩 내키지 않았다.
“독살이라. 좋지. 좋은데…….”
그 독의 종류가 마음에 안 든다고.
에잇! 입을 우물거리다가 나는 자리를 박차고 일어섰다.
[이예은]“엥? 어디 가?”
“목말라. 물 마시러.”
[이예은]“계수대에서 물 마신다고? 우리 학교 물 맛 완전 쓰레기잖아. 그냥 같이 매점 가자.”
“오늘 개학 첫날이라 매점 안 연다더라……대충 물마시고 교실 들어갈래.”
“……너는 언제까지 거기 드러누워 있을 건데?”
이젠 아예 드러누웠다, 이 자식. 팔자 좋은 거 보소.
[이예은]“어차피 개학식 30분은 더 할 거 같고……개학식 끝나도 그 다음 교시까지는 담임도 안 올 텐데 뭐. 더 누워있으련다~”
그러고 이예은은 손수건을 펼쳐 눈 위에 덮더니, 아무렇게나 손을 휘저었다. 아무래도 한 숨 잘 생각인가보다.
“거 참…….”
콧방귀를 뀐 나는 운동장 뒤쪽을 가로질러 계수대 쪽으로 향했다.
전교생이 모두 운동장에 모인 탓에, 다른 곳에는 학생은커녕 개미 하나 보이지 않는다.
멀리서 교장이 지치지도 않고 무어라 계속해서 지껄여댄다.
아직 가시지 않은 무더위가 기쁜지, 매미들은 9월인데도 신나게 소리를 지르는 중.
아득한 소음들에 둘러싸인 채, 여름 햇살에 파묻힌 텅 빈 학교를 걸으며, 새삼 생각했다.
아아,
이번 학기도, 끝내주게 지루하겠군.
무료하고, 따분하고, 재미없고.
“지루해…….”
얼마나 더 이렇게 무의미한 시간을 보내야 하는 거지.
그렇게 중얼거리며 도착한 계수대에는,
“……?”
먼저 온 손님이 있었다.
희고 긴 목을 드러낸 채, 수도꼭지에 입을 대고 열심히 물을 마시는……소녀였다.
“……엑.”
낯익은 뒷모습이다.
아니, 모를 리가 없지.
허리까지 오는 긴 머리칼은 밤하늘처럼 흘러내리고, 가늘고 흰 몸은 교복 속에서 햇살을 받아 희뿌옇게 빛난다.
물에 젖은 발간 입술이 반짝반짝 빛난다.
수도꼭지에서 입을 뗀 녀석은 상체를 바로세우고, 감았던 눈을 떴다.
일순 별이 빛난 줄 착각이 들 만큼, 크고 반짝이는 눈이다.
나도 모르게 숨을 삼켰다.
아아.
내가 누구보다도 동경하고,
누구보다도 증오하는,
그 백설공주가 바로 눈앞에 있었다.
[백설화]“……?”
물이 묻은 턱을 손등으로 쓸어낸 백설공주는, 그제야 내 존재를 눈치 채고 나를 바라보았다.
백설공주의 빤한 시선과 내 흐릿한 시선이 순간 마주쳤다.
‘윽!’
눈앞이 아찔했다. 나는 재빨리 시선을 돌리고 이 장소를 빠져나가려 했다.
그때,
[백설화]“……왜 안 열어?”
영문 모를 질문을, 백설공주가 던졌다.
“엥?”
무슨 소린지 알 수가 없어서, 아니,
처음 듣는 목소리여서 당황했다.
이 녀석이 ‘누군가에게’ 무어라 말하는 걸 들은 게 처음이었다. 그게 나인 경우는 더더욱, 처음.
이 녀석, 이런 목소리를 가졌구나.
목소리에서도 꽃향기가 난다면 아마 이런 목소리겠지. 나중에 성우 해도 되겠다.
……아니, 이게 중요한 게 아니고.
“뭐가 안 열어?”
그러자 백설공주는 천천히 손을 들어 나를 가리켰다.
“뭐? 나?”
떨떠름하게 내가 손가락으로 스스로를 가리키자, 백설공주는 고개를 도리도리 젓는다.
아, 내 뒤쪽인가?
나는 떨떠름하게 뒤를 돌아보았다.
계수대 뒤편에는, 굳게 문이 닫힌……
“…….”
……매점이 있었다.
[백설화]“저거…….”
[백설화]“왜 안 열어?”
백설공주의 한쪽 손은 자신의 배를 잡고 있다.
직후,
꼬르르르르륵.
굉장한 소리가 났다.
“…….”
[백설화]“…….”
한 번 더.
꼬르르르르르르르르르륵.
……배가 고픈가보다.
그것도 엄청나게.
나는 입을 벌리고 멍청하게 서 있다가 겨우 정신을 차리고 대답해줬다.
“오늘 개학식이라 안 연다는데…….”
[백설화]“아…….”
[백설화]“그렇구나.”
“으, 응.”
[백설화]“…….”
“…….”
어색한 침묵.
그 와중에도 백설공주는 계속해서 매점 문을 뚫어져라 쳐다보고 있었다. 저러다 정말 안광으로 문을 뚫을 기세다.
《이것으로 개학식 행사를 모두 마칩니다. 학생들은 자신의 반에 돌아가 자습을……》
그때, 멀리서 개학식의 끝을 알리는 방송부의 목소리가 흘러나왔다.
[백설화]“…….”
백설공주는 슬픈 눈으로 매점을 한 번 더 살펴보더니, 긴 다리를 뻗어 사뿐사뿐 교정 저편으로 사라졌다.
나는 그 뒷모습을 가만히 노려보고 있었다.
이윽고 백설공주는 완전히 내 시야에서 사라졌다.
“저 녀석…….”
“……저런 캐릭터였나?”
뭔가 아닌데.
더 이상 생각할 여유는 없었다. 개학식이 끝나자 더위에 지친 아이들이 우르르 계수대로 몰려들어왔고, 나는 인파에 휩쓸리기 전에 본관 건물 안으로 들어왔다.
